202

ceteris fabulae heroibus, nedum deorum
honore eum afficiat. Ipsas Orphicorum
doctrinas plurimi faciebat: ad quem vero
referrentur hae doctrinae, id omnino non
curabat

Orpheus Pin-om nihil est nisi celeber·
rimus ille vulgaris fabulae cantor, qui
cantus suavitate mirifice excellebat can·
tuque suo omnia movebat, denique tamen
mulierum manibus interficiebatur.

Talem virum etiam versus fecisse tra·
ditum fuisse itaque poetam appellari soli·
tum esse, per se intellegitur nec ex Prn-
roms operibus non apparet. Ipsum tamen
Pirromu carmina quaedam, literis man·
data et ipsius Pnnrorus aetate nota ac di·
vulgata - theogoniam, hymnos, carmina
mystica (libros sacrificales) — ad Orpheum
auctorem referre, non recte ex eius scrip·
tis colligitur: iis locis, qui ad eiusmodi
coniecturam ansas dare possint, aut orn·
nino de certis carminibus, literis manda-
tis, non agitur-Legg. 829E-,aut aliorum,
non suam opinionem refert Pnnro¹) — Rep.
11364E-,aut denique suam orationem ad
communem opinionem et dicendi ratio
nem accommodat- Cratyl. 402 B, Phrl. 66 C,
Legg. 669D—: quod vero ad Tim. 40D, hic

ι) Alia igitur est ratio hymnorum et theogoniae: hanc certe novit Puro,
licet ipsum Orpheo eum adscribere enm non appareat: hymnos vero Orpheo

ι adscriptos eius aetate extftfm, huiusce rei iudicia apudeonsu videntur

esse nullu.

 

